# Первый проект на git.

---

## Инициализируем репозиторий
1. C помощью команды ```cd``` необходимо перейти в папку с проектом
2. Выполнить команду ```git init```.
3. Разгитить папку можно с помощью команды ```rm -rf .git```, находясь в папке с репозиторием.

## Проверить состояние репозитория - ```git status```

## Подготовка файлов к сохранению
Подготовка файлов к сохранению осуществляется командой ``` git add --all```
Добавлять файлы можно и по одному, без ключа ```--all```.
```
$ git add todo.txt
$ git add readme.txt
$ git status 
```

## Выполнение коммита
Сделать коммит можно командой ```git commit -m ‘Текст коммита!’```

**Просмотреть историю коммитов можно командой** ```git log```

## Привязка удалённого репозитория к локальному 
``` 
cd папка с проектом
$ git remote add origin git@github.com:%ИМЯ_АККАУНТА%/first-project.git
```
**Убедиться, что репозитории связаны**
```$ git remote -v```

## Отправить изменения на удалённый репозиторий
*В первый раз* ```$ git push -u origin main (master)```
*В последующем* ```$ git push```

Добавьте в шпаргалку основную информацию из уроков о хеше, логе, HEAD, 
статусах файлов и оформлении сообщений к коммитам.
## Хеш — идентификатор коммита

Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ 
преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint).
Информация о коммите — это набор данных: когда был сделан коммит, 
содержимое файлов в репозитории на момент коммита и ссылка на предыдущий, или родительский (англ. parent), коммит.
Обычно хеш — это короткая (40 символов в случае SHA-1) строка, которая состоит из цифр 
0—9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). Она обладает следующими важными свойствами:
если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;
если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

**Хеш — основной идентификатор коммита**
Git хранит таблицу соответствий хеш → информация о коммите. Если вы знаете хеш, вы можете узнать всё остальное: 
автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов. Можно сказать, что хеш — основной идентификатор коммита.

## ЛОГ
После вызова ```git log``` появляется список коммитов.
- строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита;
- Author — имя автора и его электронная почта;
- Date — дата и время создания коммита;
- в конце находится сообщение коммита.

**Получить сокращённый лог можно с помощью команды ```git log``` с флагом ```--oneline``` (англ. «одной строкой»)**

## HEAD
Файл ```HEAD``` (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки ```.git```. 
Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
Когда вы делаете коммит, Git обновляет ```refs/heads/master``` — записывает в него хеш последнего коммита. Получается, что HEAD тоже обновляется, так как ссылается на ```refs/heads/master```.

## Статусы файлов
- Статусом ```untracked``` помечается файл, о существовании которого Git знает, но не следит за изменениями в нём. Этот статус — противоположность ```tracked```, в который попадают все файлы, отслеживаемые Git.
- Файл переходит в статус ```staged``` после выполнения ```git add```.
- Статус ```modified``` означает, что файл был изменён.
- Большинство файлов в проектах «шагает» по следующему циклу: «изменён» → «добавлен в список на коммит» → «закоммичен» → «изменён» → и так далее. 

## Оформление сообщения комиита
- сообщение коммита легко читается;
- оно информативное;
- все сообщения оформлены в одном стиле.